操作系统形式化验证
	赵永望

	ppt


安全攸关软件 
网络化 大规模 高复杂

形式化方法 形式化验证
为什么做形式化验证

无人车  区块链 分布式系统 比特币失窃
形式化验证的前景

形式化方法也可以用于软件开发，减少bug

arbitage 
所有可能的情况(状态，都考虑到)

miner项目可否用到形式化方法

seL4操作系统微内核
seL4？ 形式化验证

haskell语言 
esabell

C代码怎样验证？
	把C代码自动转化成esabell适用的语言

CompCert C编译器
用形式化方法开发的编译器，所有gcc能够编译的代码，都能编译
无bug

形式化验证可以发现程序漏洞，

Isabelle/HOL 高阶逻辑定理证明器
可以用于编程开发，可以转化为C代码，可以用该工具写操作系统和编译器
30年，没有发现bug

0bug的高性能高安全软件。 比如lhjy，比如用来开发区块链应用，甚至是发现区块链的bug，又或者是开发一整个区块链

函数式编程，定义自己的数据类型
高阶函数 

程序如何证明？
	pa
函数式语言如何写冒泡排序

验证，用数学归纳法证明

操作系统怎么证明
	信息安全，

	运行时验证？
	C代码

miner项目
	背景
	条件
	时长估计


用形式化方法开发一个token, 或者开发cxt插件？？

FSM　所有的计算机体系都可以用状态机描述
包括硬件和软件

函数式语言很好写状态机
比如Lsabelle

操作系统等价于状态机
	
形式规约  求精？
	两个关系？
	
	

